##FAQ  

###了解数极客  

####1、数极客是什么，有哪些优势？  
答：数极客是中国首家网站精益经营平台，基于AARRR模型和用户生命周期管理理念的网站数据分析和解决方案工具，整合市场营销、产品设计、运营策略研发相应的解决方案，实现了不仅可以分析数据，而且立即应用数据。数极客首创了实时数据分析、自动分析转化漏斗、一键诊断和优化、转化提升等工具。  

####2、为什么需要数极客？  
答：我们的团队发现不同规模互联网企业，无论是新创还是BAT均在数据分析和应用方面存在诸如：数据分析能力不足，没有实力搭建数据分析平台，搭建数据分析平台耗时长，从数据分析到应用周期极长等大量问题迫切需要解决，而市场没有一个可以快速应用的合适的解决方案。  

####3、为什么你们要研发数极客？  
答：数极客团队拥有超过15年的互联网从业经验，涉及门户、社区、电商、O2O、互联网金融、软件服务多个领域，核心成员曾任淘宝、新浪网、百合网等知名企业的营销、产品、运营、研发的核心岗位，也从零创办过获得知名VC投资的互联网平台，深刻的理解网站经营需要什么样的分析和解决方案产品。  

###开始使用数极客  

####1、有了你们的分析平台，如何对接我们的业务分析呢？  
答：专业的数据分析师团队为您提供支持。我们会有专门的数据分析师跟您一对一地联系，根据您的业务定制化协助您进行数据分析指标搭建，定期给您做分析服务回访，随时了解您的需求和问题，针对性做产品实施指导。  

####2、数极客免费吗？  
答：数极客致力于为互联网经营者提供有效的数据决策和运营工具,在您首次成功添加SDK时赠送100万免费事件量。  

####3、可以免费试用数极客吗？  
答：当然可以，数极客致力于为互联网经营者提供有效的数据决策和运营工具，在您确定购买前可以获得30天的免费试用，试用到期后，我们会根据您的网站(APP)访问规模为您提供报价，您可以决定是否需要购买。  

####4、你们的产品如何收费呢？  
答：具体收费问题您可以咨询商务热线400-808-4002 (9:00~21:00)  [详情](http://www.shujike.com/contactus.html)  

####5、如何购买数极客？  
答：请您联系客户经理:400-808-4002,或邮箱:buy@shujike.com  [详情](http://www.shujike.com/contactus.html)  
  
####6、安装和布署数极客容易吗？适合哪些团队使用？  
答：非常容易, 仅需要把一段代码加入到您的网站当中即可启用，而且可以为您管理所有其它统计代码，仅需加入一次后无需工程师更新代码; 市场营销、产品、运营、UED、客服、研发均可以使用此平台分析和解决网站经营中遇到的问题。  

####7、数极客除了数据分析产品，还可以提供什么服务？  
答：数极客以客户成功为使命，我们为客户提供从布署到应用数据和解决方案产品的全程免费咨询服务，帮助客户明晰不同阶段的关键指标，并拥有自主分析和应用数据的能力。  

####8、用户行为数据将在数极客保留多久？  
答：为了充份发挥数据分析价值,数据通常情况下,将会保留13个月,也可与您的客户经理沟通调整保存周期。  

####9、我的数据保存在数极客安全吗？    
答：数据隐私和安全保护是数极客的生命线,数极客拥有技术控制/严格的制度控制等多种手段保护您的数据安全。  

####10、加载上你的SDK代码会不会影响我网站的打开速度呢？  
答：我们的JS代码或SDK代码是采用异步加载的方式完成的，所以完全不会影响您网站或者APP的加载速度。  

##使用中常见问题    

###定义相关  

####1、你们事件分析，按小时查看 00:00 的数据表示哪个时间段？  
答：这个数据指的是从00:00到01:00的数据，其他依此类推。  

####2、怎么理解事件、浏览页面的区别？  
答：事件量（次数）指事件发生的次数，发生一次计数一次；浏览页面（次数）即通常说的PV（PageView）值，用户每打开1个网站页面，记录1个PV。用户多次打开同一页面PV累计多次。  

####3、数据看板默认推广分析是展现什么？不是默认的在哪儿看？  
答：默认推广分析显示的是浏览页面（次数），不默认的在事件分析查看。  

####4、维度的投放媒体是什么意思？  
答:投放媒体指标识带来流量的网站、广告主、媒体等  

####5、智能路径，转化周期是什么含义？这个分析的意义是什么？  
答：智能转化路径分析，根据所选择的目标事件，自动分析完成目标事件所经过的路径组合，使用好智能路径可以简化转化漏斗设置，提高分析效率。  

####6、细分漏斗有什么实际意义？  
答：细分漏斗可以支持不同漏斗间的对比，对流失较多的路径进行细化多为分析，找出漏点从而提升转化。  

####7、可视化埋点和事件埋点的区别是在哪？  
答：可视化埋点就是在添加SDK的情况下，直接点选生成指标，每个行为事件指标的生成不需要单独埋检测代码，自定义事件埋点是创建一个通过代码埋点采集数据的行为事件。只有加上代码，用户行为触发这段埋点代码才能采集到数据。可视化埋点其实是全埋点，已经将页面上基础的数据全采集了，点选保存创建指标，只是将已经采集到的数据命名引入到分析系统里进行各种用户行为模型分析。  

####8、用户画像的人群画像意义是什么？
答：行为画像查看用户在各类事件的事件量分布，是根据您配置的自定义事件展示的昨天，最近7天，最近30天的事件量；任何企业推广我们都希望能做到精准营销，用户画像和标签则是对精准营销最直接和最有价值的支持，企业通过收集与分析用户的社会属性、生活属性、消费行为等数据抽象出用户的商业全貌，进而可以做到精准的广告投放。此外，用户画像是勾画目标用户、联系用户诉求与设计方向的有效工具，可以帮助产品经理透过用户行为表象看到用户深层的心理动机。

####9、你们的页面热力图是抓取dom元素生成的，还是怎么生成的？
答：您好，是抓取 dom元素生成的。

####10、链接点击热图中各链接点击百分比加在一起是100%吗，括号里面的数字是什么含义？  
答：括号里面的数字表示点击次数，百分比是次数/页面总次数，页面所有百分比加在一起是100%。  

###操作相关  

####1、主账号如何开通不同权限的子账号？  
答：您好，选择系统管理-账号管理，就可以开通不同权限的子账号。  

####2、渠道类型能不能自己编辑 ？  
答：渠道类型名称暂时不支持自定义编辑。  

####3、我想看当日总的活跃人数，该从哪里看啊？  
答：在用户分析里，您可以选择不同的时间粒度看日活、周活、月活数据，还可以选择显示合计，查看活跃总数。  

####4、如何看具体某个渠道的数据?  
答：在事件分析里，选择访问渠道名称就可以看到每个渠道的数据了，渠道数据可以衡量每个渠道带来的数量和质量，后期帮您优化渠道策略。  

####5、我想统计注册成功这个事件，是不是必须添加自定义事件？  
答：是的，添加自定义事件并埋点。  

####6、我想统计注册的渠道信息，需要怎么添加和查看？  
答：添加注册的自定义事件并埋点后，在事件分析里选择注册指标，维度选择访问渠道查看。  

####7、我想选一整块的div（下边包含三个小div）进行埋点，并且点击事件也是加在这个div上的，为什么圈选的时候不能选中呢？  
答：您可以把大范围的div作为一个整体分析，设置一个自定义事件，用户点击其包含的几个元素都触发该自定义事件生成的代码就可以作为一个整体分析了。  

####8、对于不同频道下的相似内容要代码埋点，需要重复埋多次吗？这个工作量是不是很大呢？
答：一般内容平台，都有一个公共代码去循环调取后台的内容接口，最多是几种频道可能会有几种不同的代码，只需要在每个频道的公共代码位置加上埋点代码，然后去采集每条内容的标题、编号、pv、UV等数据。

####9、页面分析出现非本身域名，解析后是自己域名原因是什么？
答：这是搜索引擎把网页爬走造成的，用作推广页搜索时的加速，对本身页面统计分析没有影响。

####10、我想看某广告的展现次数，但该广告不在首屏，自定义埋点如何统计？
答：广告不在首屏没有关系，需要前端判断当页面浏览高度达到广告所在位置高度的时候，推送自定义事件。

####11、创建漏斗时若选择浏览页面，输入的url是否支持通配符？
答：创建漏斗您可以选择页面组，页面组可以包含某一系列url规则相似的页面

####12、可视化埋点的数量有上限吗？
答：可视化埋点没有数量限制的。

####13、数极客分析平台的统计数据除了在网站上导出，有提供接口可以导出吗？
答：定制化服务可以提供接口。

####14、定制化服务什么时候权限转为私有？
答：只要客户需求部门评审通过确认，就可把系统权限私有。

####15、指标选择维度所属城市和所属省份，为什么没有值？
答：维度用户属性的所属城市和所属省份，需要自行传参才能展示。您可以先选择会话属性的来访省份和来访城市查看，这部分数据是自动采集定位，可以直接查看。
